CREVILLENT. El derribo de la vieja fábrica textil de Azabe en Crevillent ya ha finalizado.
Lo que significa que el proyecto del primer centro comercial del municipio entra en una nueva fase.
La iniciativa, promovida por la ilicitana Teis Gestión (perteneciente al Grupo Evisa) tiene previsto presentar
la solicitud de licencia de obras al Ayuntamiento durante este mes de junio o a principios de julio.
El objetivo es que la construcción pueda empezar a finales de este 2023.
El parque comercial 'Azabe' se estima que genere la creación de más de 200 puestos de empleo.

Desde la compañía, propiedad de la familia Sepulcre (del exmandatario del Elche CF),
trasladan que toda la documentación está lista, por lo que esperan que el proyecto esté finalizado durante
el segundo trimestre de 2024. "El nuevo parque comercial que Teis Gestión tiene previsto desarrollar
en el lugar de la antigua nave industrial Azabe será un destino atractivo y moderno para los residentes de Crevillent
y sus alrededores", explican fuentes del grupo.

Como ya se anunció desde el Consistorio el pasado mes de abril, que se conozca a día de hoy,
contará entre otros negocios con McDonalds y Masymas, aunque hay seis operadores ya cerrados en total,
con el 93% de la superficie alquilable ya cerrada. La parcela del proyecto mide 13.256 metros cuadrados
con una superficie bruta alquilable de 7.151 metros y que gestionará Teis, como hace en el proyecto ilicitano.
El centro constará de dos plantas, la planta del sótano que queda a nivel de calle en la zona lateral y la superior
que da a la fachada de la Nacional 340.

Al igual que el área comercial de la zona 'Vinalopó Sur' de Elche, que estirará el barrio de El Pla,
los distintos operadores serán de restauración y grandes superficies alimentarias.
Eso sí, tan solo han trascendido las dos ya conocidas. En cuanto al aparcamiento contará con 340 plazas repartidas
en sendas plantas.

Por otra parte, fruto de de la revitalización que ha experimentado Crevillent durante los últimos años después
de una sensación generada de inmovilismo, los inversores que están  mostrando interés por establecerse en la localidad.
En este sentido, a la construcción del centro comercial se suma la proyección por parte de  la iniciativa privada de una
nueva estación de servicio de 20.000 metros en la Partida del Boch, en los alrededores del Barrio de la Estación y próximo
al Cercanías, como ya adelantó este diario, la cual se encuentra en trámites para  obtener la Declaración de
Interés Comunitario (DIC) por parte de Conselleria.